Числа

Тип number преставляет знанчения с плавающей точкой, заданные с двойной точностью. 
В Lua нет встроенного челочисленного типа.

Некоторые опасаются , что даже такие простые операции, как увеличение на единицу (инкремент) и сравнение, могут 
некорректно работать с числами с плавающей точкой. Согласно этому стандрарту, единственным возможноным источником ошибок
является случай, когда число не может быть точно представлено. Операция округялется свой результат, только если результат не
может быть точно представлен в виде соответсвующего значения с плавающей точной.
Любая операция. результат которой может быть точно представлен, будет иметь точное значение.


Lua способен представлять любые 32-битовые целые значения без проблем с округлениями. Тем не менее легко скомпилировать Lua так,
чтобы для числовых значений использовался другой тип, например длинные целочисленные значения или числа с плавающей точной с одинарной точностью. 
Это особенно полезно для платформ бещ аппаратной поддержки чисел с плавающей точной, таких как, например, встроенные системы. 
За деталями обратитесь к файлу luaconf.h в исходных файлах Lua.

Мы можем записывать числа, при необходимости указывая дробную часть и десятичную степень. Примерами допустимых числовых констант являются:
`4              0.4             4.57e-3     0.3e12      5E+20`

Более того, мы можем также использовать шестнадцатеричные константы, начиная их с 0x. Начиная с Lua 5.2 шестнадцатеричные константы
также могут иметь дробную часть и двоичную степень (перед степенью ставися `p` или `P`), как в следующих примерах:
`0xff (255)    0x1A3 (419)      0x0.2       (0.125)     0x1p-1 (0.5)   0xa.bp2 (42.74)`