Строки 

Строки в Lua  имеют обычное значение: последовательность символов. Lua поддерживаетвсе 8-битовые
символы, и строки могут содержать символы с любыми кодами, включая нули.
Вы также можете хранить юникодные строки в любом представлении (UTF-8, UTF-16).
Стандартная библиотека, которая идет вместе с Lua, не содержит встроенной поддержки для этих представлений.
Тем не менее вы полне можете работать с UTF-8 строками. Строки в Lua являются неизменяемыми значениямми. Вы не можете
поменять символ внутри строки, как вы это можете в С. Вместо этого вы создаете новую строку с желаемыми изменениямим.


Строки в Lua подвержены автоматическому управлению памятью, так же как и другие обьекты Lua (таблицы, функции и т.д.). Это значит,
что ваи не надо беспокоиться о выделении и освобождении строк - этим за вай займется Lya. Строка может состоять из одного
символа или целой книги. Программы работающие со строками в 100К или 10М символов, - не редность в Lua.

Вы можете получить длину строки, используя в качестве префикса оператор "#" (называемый оператором длины):

```lua
    a = "hello"
    print(#a) --> 5
    print (#"good\0bye") --> 8
```

Литералы 

Мы можем помещать строки внутри одиночных или двойных кавычек:

```lua
    a = "a line"
    b = `another line`
```

    Эти виды записи эквиваленты; единственным отличием является то, что внутри строки, ограниченной однимтипов кавычек, вы можете
    непосредственно вставлять кавычки другого типа.

    Строки в Lua  могут содержать следующие escape-последовательности:

```txt
    \a      звонок              (bell)
    \b      back space
    \f      перевод страницы    (form feed)
    \n      новая строка        (newline)
    \r      возрат каретки      (carriage return)
    \t      таб                 (horizontal tab)
    \v      вертикальный таб    (vertical tab)
    \\      backslash
    \"      двойная кавычка     (double quote)
    \'      одинарная кавычка   (single quote)
```

    Следующий пример иллюстрирует их использование:
```bash
    > print("one like\nnext line \n\"in quotes\", 'in quotes' ")
    one line
    next line
    "in quotes", 'in quotes'
    > print('a backslash inside quotes: \'\\\')
    a backslash inside quotes: '\'
    > print("a simpler wayL '\\'")
    a simpler way: '\'
```

Мы можем задать символ в строке при помощи его числового значения, используя конструкции вида
\ddd и \x \hh, где ddd - это последовательность не более чем из трех десятичных цифр, а hh - последовательность ровно из двух 
шестнадцатеричных цифр. В качестве сложного примера две строки "alo\b123" и '\97lo\10\04923' обладают одним и тем же значением в системе, 
использующей ASCII: 97 - это ASCII-код для 'a', 10 - это код для символа перевода строки, и 49 - это код для цирфы '1' (в этом примере мы должны записать значение
 49 при помощи трех десятичных цифр \049, поскольку за ним следует другая цифра; иначе Lua трактовал это как код 049). Мы можем также записать ту же самую строку как 
 '\x61\x6c\x6f\x0a\x31\x32\x33\x22', представляяя каждый символ его шестнадцатеричным значением.

Иногда вы можете захотеть поместить в строку что-то вроде a=b[c[i]]] (обратите внимание на ]] в этом коде) или вы можете захотеть поместить в строку часть кода, где какой-то фрагмент уже закомментарен. Для работы с подобными случаями вы можете поместить любое количество знаков равенства между двумя открывающими квадратными скобками, например [===[. После этого строка завершится только на паре закрывающих квадратных скобок с тем же самым количеством знаков равенства (]===] для нашего примера). Сканер будет игнорировать пары скобок с другим количеством знаков равенства. Путем выбора подходящего количества знаков равенства. Путем выбора подходящего количества знаков равества вы можете заключить в строку любой фрагмент.

То же самое верно и для комментариев. 
Например, если вы начинаете длинный комментарий с -- [=[, то он будет продолжаться вплоть до ]=]. Эта возможность позволяет закомментрировать любой
фрагмент кода, содержащий уже закомментированные фрагменты. Длинные строки очень удобны для включения текста в ваш код, 
но вам не следует использовать их для нетекстовых строк. Хотя строки в Lua могут использовать эти символы в своем коде: вы можете столкнуться с проблемыми с вашим текстовым редактором; более того, строки вида "\r\n" могут превратиться в "\n". Поэтому для представления произвольных бинарных данных лучше использовать управляющие последовательности, начинающиеся с символа "\", такие как "x13\x01\xA1\xBB". Однако это представляет проблему для длинных строк из-за получающейся длины.
Для подобных ситуаций Lua 5.2 предлагает управляющую последоватьность \z: она пропускает все символы в строке до первого непробельного символа. Следующий пример иллюстрирует его использование:

```

```