Масштабирование
                                    |
    HorizontalPodAutoscaler (HPA)   |     Автоматически масштабирует количество реплик модуля
      [autoscaling/v2beta1**]       |     на основе использования ЦП или другой метрики
                                    |
    PodDisruptionBudget (BPD)       |     Определяет минимальное количество модулей,
      [policy/v1beta1]              |     которые должны оставаться запущенными при активации узлов
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Ресурсы
                                    |
    LimitRange(limits)  [v1]        |     Определяет мин, макс, ограничения и запросы по умолчанию 
                                    |     (default) для модулей в пространстве имён.
                                    |
    ResourceQuota (quota) [v1]      |     Определяет обьем вычислительных ресурсов, 
                                    |     доступных для модулей в пространстве имён.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Состояние кластера
                                    |
    Node* [v1]                      |     Представляет рабочий узёл kubernetes
                                    |
    Cluster*[federation/v1beta1]    |     Кластер kubernetes (испольщуемый в федерации кластеров)
                                    |
    ComponentStatus(cs)[v1]         |     Статус компонента контрольной панели
                                    |
    Event(ev)[v1]                   |     Отчёт о том, что произошло в кластере
                                    |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Безопасность
                                    |
    SericeAccount(sa)[v1]           |   Учётная запись, используемая приложениями, запущенными в модулях
                                    |
    Role                            |
    [rbac.authorization.k8s.io/v1]  |   Определяет, какие действия субьект может выполнять с 
                                    |   какими ресурсами (в расчете на пространство имён).
                                    |
    ClusterRoleBinding*             |   Как Role, но для ресурсов уровня кластера или для 
    [rbac.authorization.k8s.io/v1]  |   предоставления доступа к ресурсам во всех пространствах имён.
                                    |
    RoleBinding                     |   Определяет, кто может выполнять действия, определенные в
    [rbac.authorization.k8s.io/v1]  |   Role или ClusterRole (в пространстве имён).
                                    |
    ClusterRoleBinding*             |   Как RoleBinding, но по всем пространствам имён.
    [rbac.authorization.k8s.io/v1]  |
                                    |
    PodSecurityPolicy*(PSP)         |   Ресурс уровня кластера, который определяет, какие 
    [extensions/v1beta1]            |   чувствительные для безопасности особености могут
                                    |   использовать модули.
                                    |
    NetworkPolicy (netpol)          |   Изолирует сеть между модулями, указывая, какие
    [networking.k8s.io/v1]          |   модули подключаться друг к другу
                                    |
    CertificateSigningRequest*(CSR) |   Запрос на подписание сертификата открытого ключа
    [apiextensions.k8s.io/v1beta1]  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Рсширение
    CustomResouceDefinition*(CRD)   |  Определяет настраиваемый ресурс, позволяющий пользователям 
    [apiextensions.k8s.io/v1beta1]  |  создавать экземпляры настраиваемого ресурса
----------------------------------------------------------------------------------------------------
*  Ресурс уровня кластера (без пространства имён)
** Также в других версиях API; указанная версия.

Терминология

Node: Рабочая машина в кубернетес, часть калстера

Cluster: Группа нод которые запускают контейнерезированные приложения управляемы кубернетесом. 
Для примера,в большинстве общих k8s деплойментов, ноды в кластере не являются частью публичного интернета.

Edge router: Роутер который выставляет настройки/политики фаервола для вашего кластера. Это может быть гейтвеем
управляемым облачным провайдером или физической частью апаратного/физического обеспечения.

Cluster network: Группа ссылок, логгических или физических, которые облегчают коммуникацию с кластером относительно сетевой модели кубернетес.

Service: Кубернетес сервис (способ обнаружить приложение запущенное на группе подов как доступную через сеть службу) 
которые определяет группу подов используя селекторы лейбл (теги обьектов идентифицируемых по аттрибутам, имеющим смысл для конкретных пользователей).

